（和臣(かずおみ)）桜庭(さくらば)くん
（桜庭）ああ…
今回は前に進むための
披露宴にしたいんだ
若松香(わかまつ かおり)… 呼ばなかったんですね
母親だとしても犯人だからな
そのことなんですが…
大きな見落としをしていました
（帆花(ほのか)）若松さま？
若松さま お待ちください
（香）私は新婦の母親よ
林田(はやしだ)さまに
確認させていただきますので
（桜庭）犯人…
別の人物かもしれません
（誠(まこと)）マジ ダルいわ
何回 あいつの結婚 祝うんだよ
（直人(なおと)）何回でも祝うんだよ
和臣が幸せになんなら
（誠）じゃ せめて
最初のご祝儀分 返せよ
これじゃ 詐欺だろう
（智恵(ちえ)）沙也香(さやか)って
ホント センスない
うちらの忠告も聞かずにさ
１年もつかな？
（藍里(あいり)）いや 無理じゃない？
旦那が あれだもん
（２人の笑い声）
（桜庭）今からでも
中止にしたほうが…
いや 中止にはしない
沙也香と準備してきたんだ
沙也香のためだ
（直人）皆さま—
グラスのご準備は
よろしいでしょうか？
（直人のせきばらい）
グラスのご準備を
それでは お２人の輝かしい未来に
乾杯！
（一同）乾杯
（和臣）乾杯
皆さん　今日は お忙しい中
出席していただいて ありがとう
（シャッター音）
ああ… おいしい
（帆花）皆さま ここで
お２人の生い立ちから出会い
そして今日という日を迎えるまでの
道のりを振り返る—
特別な映像を ご用意いたしました
どうぞ スクリーンのほうへ
ご注目ください
（智恵）あっ 沙也香
かわいい…
（スライドショーの
ＢＧＭ）
（沙也香）確認したのと違う？
映像データが間違ってるみたいで…
桜庭さん？
沙也香さんと
同級生だったんですね？
（机をたたく音）
沙也香に睡眠薬を盛ったのは
上野(うえの)さん—
あなただったんですね
（直人）えっ？　睡眠薬って？
（あきら）さあ？
何の話ですか？
（和臣）前回の結婚式の写真です
この写真に写るシャンパングラス
沙也香のものだけ
濃い青色になってますよね？
えっ？　どういうこと？
（和臣）５分前の写真では—
沙也香のシャンパンの色に
異常はなかった
（誠）おいおい… 探偵ごっこかよ
フフッ でも 面白いじゃん
（桜庭）裏方である あなたの
存在は誰の記憶にも残らない
そういう心理を分かったうえで—
この５分間の間に
こっそり沙也香に近づいたんだ
（桜庭）むしろ近づかないと
おかしいんです
“まもなくバイオリン演奏の
準備が整います”
“沙也香さんも どうぞご準備を”
…とでも言って グラスから
沙也香さんの注意をそらした
あとは シャンパンを飲むよう促す
どうして私が そんなこと
しなくちゃいけないんですか？
（キーを押す音）
（桜庭）沙也香さんの中学校の
卒業アルバムに写ってたんです
上野さんと同じ下の名前
同じ顔の生徒
（和臣）愛沢(あいざわ)帆花
これ あんただろう？
（桜庭）結婚して
名字が変わったんですよね？
（和臣）なんで 黙ってた？
同じ中学だったのが
何だっていうんです？
確証もなく人を疑うなんて…
証拠ならありますよ
えっ？
前回の結婚式で
沙也香さんが倒れてから—
あなたが救急車を
呼ぶまでを映した動画です
思い出したんです
あのとき ずっと—
動画を撮り続けていた人が
いたことを
これが結婚式の動画ですけど
（動画音声:バイオリンの演奏）
（あきら）これは さすがに—
スライドショーでは
使えないんじゃないんですか？
（動画音声:友人たちの悲鳴）
（動画音声:和臣）
沙也香… 沙也香！
沙也香！
（桜庭）あなたが
手にしている これ—
シャンパングラスですよね？
あなたには
グラスを回収する必要があった
その日は シャンパングラスが
１脚 紛失し—
どこを探しても
見つからなかったそうです
でも 翌日には
なぜか 元の場所に戻っていた
グラスについた睡眠薬を洗浄して
戻したんでしょうね
バックヤードを
自由に行き来できる犯人が
あんたが薬を盛ったんだろう？
余計なもの撮らないでくださいよ
おっしゃるとおり—
私が沙也香に薬を盛りました
なに考えてんだ！？
もしかしたら沙也香は…
ねえ…
帆花
なんで？
（帆花）うん？
なに？　今さら
私は あんたに
人生めちゃくちゃにされた！
中学んときから
ヤバかった的な話？
学生のころ いませんでした？
気弱そうなのに
なぜか いじめられない女の子
沙也香は そういう子でした
確かに“愛沢”は私の旧姓
中学時代 沙也香と
クラスメートだったことも大正解
じゃ 私と沙也香が
親友だったことは知ってました？
（和臣）“親友”？
じゃ なんで
沙也香を傷つけたんだ？
“なんで”？
沙也香
万引きしたこと誰にも
言ってないんでしょう？
（あきら）へえ～ 万引きねえ
（智恵）沙也香
そんなことしないよね？
（帆花）したんです
あんたたちは その弱者ムーブに
だまされてるだけ
どうせ デマだろう
沙也香が万引きしたのは
ブラジャー
共犯は私
沙也香は
私と一緒に万引きしたんです
…で 失敗した
同級生の間でも
すぐに ウワサが広まった
でも…
私は沙也香がいれば怖くなかった
あの万引きは—
そもそも沙也香のために
計画したことだった
なのに あんたは—
帆花がやろうって言ったから
やるしかなかったのって—
言いふらした
（和臣）沙也香が
ウソつくはずない
（帆花）あんたのせいで私は—
ひどい子にさせられた
卒業するまで ず～っと地獄だった
ごめん…
沙也香
こんなヤツに謝るな
ひどい子の私は
ゴミのように扱われた
愛沢の“愛”に—
帆花の“帆”を取って
“ラブホ”なんて—
クソみたいな あだ名で呼ばれて
捨てられたバッグを探し回る
惨めな姿もＳＮＳで さらされた
そんな私を沙也香は黙って見てた
親友だったのに
笑えるでしょう？
沙也香は
何も言いだせなかっただけ…
無理やり
土下座させられたときだって—
あんたは
ただ じっと私を見下ろしてた
ねえ… どんな気持ちだった？
どうして土下座なんか？
いじめっ子たちが—
沙也香に謝れって
はやしたてたんですよ
万引きさせて
すいませんでした…
ごめんなさい…
私は—
気弱な友人に万引きを強要した
ひどい子だから
なのに…
あんたは！
私のことなんか
覚えてもいなかった！
こっちは
どうにかトラウマ克服して—
好きな人と結婚して—
なりたかった仕事に就いて
やっと私の人生
取り戻せたと思ったのに
いちばん
会いたくない あんたが—
お客さまとして現れて
見たくもない顔
10年ぶりに見せられて—
吐きそうだったんだよ
だから 薬を盛ったのか？
くだらない！
はぁ？
（香）せっかくのお式で
なんてことしてくれたの？
黙れ 毒親
元凶は あんただろう
“元凶”？
この人ね—
娘が女になるのが
許せないんですよ
娘の生理用品も
ブラジャーも買わない
自分で買うための
お小遣いすら やらない
それが沙也香の母親
黙りなさい
（帆花）だから お金もなくて—
味方もいない沙也香に
万引きしようかって提案したの
あんたの娘は—
頼み込んで やっと
買ってもらえたスポーツブラを—
ボロボロになるまで着続けてた
やめなさい そんな話
はしたない
“汚い いやらしい”
“それぐらい自分で
なんとかしてちょうだい”
生理が来たとき あんた
沙也香に そう言ったんでしょう？
（香）私は沙也香の母親よ
どう育てようが私の自由なの
そういうところが毒親なんだよ
沙也香は
あんたが母親ぶるための人形
沙也香のためじゃなくて—
世間体のために
育ててただけでしょう？
今日だって呼ばれてないのに
来ちゃってさ キモい
侮辱するのも
いいかげんにしなさい！
私は最愛の娘に
薬を盛ったって疑われたのよ
あなたたちも
礼儀知らずにも程があるわ！
事実無根の
言いがかりだったじゃない！
犯人は この女
全部 この女が悪かったの
開き直ってんじゃねえよ ババア！
“ババア”？
あんたの育て方が悪いんだろう
娘の体が女に変わることも
色気づいていくのも—
シャクに障ったんでしょう？
自分だって同じ女のくせに
親って…
子供の成長が
うれしいもんなんじゃないんですか
女だからよ
はい？
沙也香が女だから
私 男の子が欲しかったの
親子そろって腐ってんな
やめましょう
もう十分でしょう
沙也香は ただの胃潰瘍だった
あなたがしたことが
原因だとも分からない
それに ほら もう沙也香も
元気になりましたし—
全て なかったことにしましょう
とにかく私は これで失礼しますね
逃げんなよ
何ひとつなかったことになんて
ならないんだよ！
もう やめて
（座り込む音）
“やめて”？
遅いよ 沙也香
許してほしい？
じゃ 謝れよ
我が身かわいさに
親友を おとしめたくせに—
全部 忘れて幸せになろうとして
ごめんなさいって！
今 ここで土下座して謝れ
（和臣）
土下座なんかしなくていい
まだ 沙也香のこと かばうんだ？
いい機会だから教えてあげる
沙也香はね—
周りの子たちの善意…
なんて言うのもアホらしいけど—
そういう いい人ぶりたい欲求を
くすぐるのが生まれつき得意なの
他人の善意に寄りかかって生きる
寄生虫なんですよ
（直人）“寄生虫”って…
（帆花）そして林田和臣さん
あなたは
晴れて沙也香の宿主に選ばれた
おめでとうございます
（拍手）
（直人）和臣… 和臣！　やめろ！
（和臣）ふざけるな！
こんなことして満足か？
復讐(ふくしゅう)のために薬を盛るなんて
（帆花）私は なにも 沙也香を
殺したかったわけじゃない
（誠の笑い声）
面白いですか？
睡眠薬が青くなるって
知ってたら バレなかったかもな
知ってましたよ
知ってて あえて使ったんです
はぁ？
青いシャンパンを出すって聞いて
思いついたの
沙也香のせいで
処方されるようになった睡眠薬を
あんたたちの思い出のシャンパンに
混ぜようって
汚してやりたかった
大事な式の最中に—
意識が混濁して
ゲストの前で恥をかけばいい
その程度の気持ちだった
“その程度”？
だから あんな—
血を吐いて倒れるだなんて
思ってもみなかった
-（和臣）今さら 言い訳か？
-（直人）や… やめろ
だから 殺す気なんか
なかったって言ってんの
だって…
ねえ？
沙也香
私たち… 親友だったもんね
（シャンパンをかける音）
（突き飛ばす音）
（帆花の笑い声）
睡眠薬を盛ったのだって—
元はと言えば沙也香のためだった
はぁ？　“沙也香のため”？
ああでもしなきゃ—
沙也香には 一生
人の痛みなんか分かんなかった
余計な お世話だ！
そんなもの…
善意を
こじつけた復讐だろう
♪～
こんなことして—
沙也香のためで
通るのか…
警察で
ゆっくり試せばいい
やっと終わるんだ
今度こそ本当に…
これで沙也香を—
苦しめるヤツは
いなくなる
俺は沙也香を
守り切ったんだ
沙也香
沙也香！
～♪
（和臣）あきら？
ありがとうございました
えっ？
この犯人探しは
愛する妻のために…
そう思うたびに
脳汁ドバドバ
ドーパミン大放出